xxx ott VITA ΕΤ SCRIPTIS

At euim de veris virtutibus ejus qnidam dubitant, et verba baec
ac menam luisse. An igitur In morte tidem non lecit, qnam
omnia bumana in leri baberet, quam Deo se preberet?

CAPUT VIII.
Mors ejus, sortis, mnatre, e Tacito notrum.

Et de ea commodum videamus: rmdeautem potins, quam Α
e¹ fidissimo scriptorum Tacito hauriemus? Verba ejus eece
habes: .
tt Sequitur caedes Annei Senecae letissima principi, non qnia .
conjurationis manifestum compererat, sed ut ferro grassaretur,
quando venenum non processerat. Solus quippe Natalis, et bac·
tenus prompsit: missum se ad egrotum Senecam ut viseret
conquerereturque, cur Pisonem aditu arceret z melius Ioresi
amicitiam familiari congressu exercuissent. Et respondisse Se-
necam, sermones mutuos et crebra colloquia neutri conducere :
ceterum salutern suam incolumitate Pisonis inniti. IIrec serre
Grauius Silvanus tribunus praetoriae cohortis, et an dicta Na-
talis, suaque responsa nosceret, percontari Senecam jubetur.1s,
forte an pmdens , ad eum diem ex Campania remeaverat, quar-
tumque apud lapidem suburbano rure substiterat. lllo propinqua
vespera tribunus venit, et villam globus militum sepsit. Tum
ipsi curn Pompeia Paulina uxore et amieis duobus epulanti
mandata imperatoris edidit Seneca missum adse Natalem, con-
questumque nomine Pisonis quod visendo eo prohiberetur, se

- ratione valetudinis et amore quietis, excusavisse respondit.

Cur salutem pribati hominis incolumitati sure anteferret, cau-
sam non babuisse, nec sibi promptum iu adulationes ingenium z
idque nulli magis gnarum quam Neroni, qui saepius libertatem
Senecae, quam servitium expertus esset. Ubi baec a tribuno re-
lata suut, Poppaea et Tigellino coram, quod eiat saevienti
principi intinmm consiliorum, interrogat, an Seneca voluuta-
riam mortem pararet. Turn tribunus nulla pavoris signa, nIbil
triste in verbis ejus aut vultu deprehensum confirmavit Ergo

⁸ · regredietindicere mortem jubetur. Tradit Fabius Rusticus,uon

 

